# ТехЗадание

## Что это? 
- Научная работа или предмет искусства?
- Предмет искусства. Предмет педагогики.
- Как выглядит?
- Поле. Посреди поля - единичная окружность. Поле покрыто двоичной декартовой сеткой.
Сбоку - панель управления.
- Что на панели?
- Несколько кнопок. Переключение в разные режимы. "Камера", "ДЛП", "Рисование", "Сетки" 
- Как выглядит - понятно. Что внутри?
- Система команд над обьектом "Поле". Например:

На плоскости можно ставить точки. 

Сбоку панель инструментов.

## Инструменты:
1. Камера. Левой кнопкой мыши со сдвигом можно сдвигать поле. Колесиком мыши - масштабировать. Вращать нельзя.

2. Дробно-линейное преобразование. Левый клик позволяет "прибить" точку фиксации. Правый - убрать. Точек фиксации не более трех, при добавлении большего исчезают старые. Мышка - крестик там где нет точек фиксации, освещение точки, там где есть.
Сдвиг по точке фиксации преобразует всю плоскость соответствующим образом.
Считается подвиом функционального преобразования, но в лог пишется только итоговый результат множества длп.

3. Рисование. Позволяет помещать точки на плоскость и убирать их. Левая кнопка - поместить, правая - убрать. Сдвиг сдвигает только эту конкретную точку. Если плоскость функционально изменена, помещает точку сразу туда, где её отображение. Мышка - при функцональном изменении показывает траекторию, т.е. последовательность точек, ведущих к итоговой. 

4. Функциональное преобразование. Можно создать новую функцию на javascript или выбрать старую из пресета.
Клик по функции в списке запускает её, помещает в лог и применяет ко всем функциям. 
По логу можно возвратить всё обратно.


## Сущности на поле

### Слои
1) Слой сетки.
2) Слой осей и единичной окружности
3) Слой точек рисования
4) Слой (пользовательских) окружностей и прямых 
5) Слой индикаторных точек
6) Слой маркеров

В принципе, внутри любого слоя могут быть любые обьекты.

### Графемы
Точка
Вектор-прямая
Вектор-окружность
Индикаторная точка

## Операции


